---
title: "Three Years In, A New Chapter Begins"
pubDate: "2026-04-03"
category: "Life"
tags: ["career", "reflection", "growth"]
---

## 社会人3年目结束

2026年4月3日，工作正好满3年。
到现在还记得入社那天的样子，穿着西装，有点紧张，也挺期待的。那时候会去想，之后的社会人生活会是什么样。
从研修，到工厂实习，再到进入部门慢慢开始做事，这三年其实过得不算快。  
有些时候挺漫长的，但回头看，好像也就这么过去了。
至少，可以说自己不是刚开始的那个状态了。

---

## 遇到的同事

入社第一天就见到了上长，高高瘦瘦的，戴着蓝色的隐形眼镜，当时我还以为他是混血。
他一直都挺温和的，也很有精神。基本没见他发过火，对我也很包容。
有一次在宅办公的时候，我睡过了十几分钟。醒来之后赶紧打开电脑跟他说，他就说没事的，谁都会有这种情况，让我别太在意。
还有一次涩谷新 office 刚建好，其实没什么必须去做的事，他还特地推荐我去看看。
印象最深的是，只要有新人来，他都会连续陪着出社三个月。  
他的通勤时间单程就要4个小时，也就是说每天4点就要起床。
说实话，这一点我到现在也觉得很厉害。
后来知道4月份要换上司的时候，其实还是有点舍不得。
新的上司之前在业务上接触过，做事很利索，人也挺好的。  
还有带我最多机及其优秀的 X 桑、家里有10辆以上摩托车的 KH 桑、日语表达很强且擅长书法的 KS 桑，以及一些后面进来的同
每个人都有自己的特点，也确实从他们身上学到不少东西。

---

## 早期多犯错

这三年里，其实一直没完全从学生的思维转过来。
总觉得，上司说做什么，把事情做完就可以了，很少去想为什么要这么做。
也没太考虑之后如果再遇到类似的情况该怎么办。
工作中也犯过不少错，比如 IP 地址改错、汇报出问题、和客户沟通不到位这些。
当时会觉得挺难受的，也会怀疑自己是不是不太行。
但现在回头看，早一点犯错其实也不算坏事。  
那时候前辈会比较耐心地帮你看，也会解释原因。
如果这些问题拖到后面才暴露，反而更麻烦。

---

## 多思考

这两年慢慢意识到，不能只是等指示。
在汇报事情的时候，其实应该想清楚：  
这件事需要上司帮忙判断什么，自己有没有可以给出的方案。
这样沟通会更有效率，也能慢慢锻炼自己的思考能力。
以前遇到问题的时候，如果一时没有思路，就会先放着，等别人说怎么做再动手。  
现在来看，这种方式还是有点被动。

---

## 专业知识的提升

工作和学习确实不太好平衡。
像 3 月份加班比较多的时候，基本没什么精力再去学东西，只能靠周末补一补。
其实一直是想学的，但执行得不太稳定。
经验是慢慢积累的，专业知识也是一样。
不过有一点不一样的是，做什么项目不一定能选，但学什么是可以自己决定的。

---

## 工作不是全部

现在比较好的一个点是，下班之后基本可以切换出来。
关上电脑之后，就可以做自己的事情。
当然，有时候压力大的时候，还是会忍不住去想工作的事情。
这种时候就会去做点别的，比如爬山、打羽毛球、拼乐高、最近也开始下象棋，或者去吃点好吃的。
至少可以让自己缓一缓。

---

## 开启社会人4年目

到第4年，其实也没有什么特别宏大的目标。
只是希望自己在工作的时候能更从容一点。  
能把想法表达清楚一点，考虑问题再多一点。
在带新人的时候，把自己学到的东西讲清楚。
慢慢来吧。

三年前的自己，其实什么都不太懂。
现在也不算懂很多。
但至少，是在往前走的。